+++
title = "ऎन्तनि चॆप्पेमय्य इन्ति नीपैँ गल बत्ति"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10718&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1262-1  
सम्पुटमु - 22-367
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्तनि चॆप्पेमय्य इन्ति नीपैँ गल बत्ति    
मन्तुकॆक्क नापॆनु मन्निञ्चु मिपुडु    
॥पल्लवि॥    
सन्नपुटॆँलुगुननु सति निन्नुँ बाडिपाडि    
किन्नॆर वायिञ्चीँ गिलकिल नव्वुता    
वॆन्नॆलबायिटनुण्डि वेडुकतो नीकतलु    
कन्नवारिकॆल्लाँ जॆप्पि कडुँबॊगडीनि    
॥ऎन्त॥    
पाटिञ्चि नीरूपमु पलकपै वासुकॊण्टा    
मेटिनीसुद्दु लडिगी मॆलुँतलनु    
कोटिसेसी नीगुणालु कोरिकोरि मॆच्चुकॊण्टा    
नीटुनँ बद्यालु चॆप्पी नीमीँदनु    
॥ऎन्त॥    
तलपोसितलपॊसि तनिविदीरक निन्नुँ    
गलसी मनसुननु करँगुचुनु    
अलमेलुमङ्गपतिवैन श्रीवेङ्कटेश्वर    
चॆलिनि नीवेलँगानु सेसलु चल्लीनि    
॥ऎन्त॥
</details>
